[[Arrays]] #js-methods

# Array.prototype.slice()
[Documentation](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/slice)

Метод **slice()** возвращает новый массив, содержащий копию части исходного массива.

## Синтаксис

``` js
arr.slice([begin[, end]])
```

### Параметры

`begin` Необязательный
Индекс (счёт начинается с нуля), по которому начинать извлечение.
Если индекс отрицательный, `begin` указывает смещение от конца последовательности. Вызов `slice(-2)` извлечёт два последних элемента последовательности.
Если `begin` не определён, `slice()` начинает работать с индекса `0`.
Если `begin` больше длины последовательности вернётся пустой массив.

`end` Необязательный
Индекс (счёт начинается с нуля), по которому заканчивать извлечение. Метод `slice()` извлекает элементы с индексом меньше `end`.

Вызов `slice(1, 4)` извлечёт элементы со второго по четвёртый (элементы по индексам 1, 2 и 3).
Если индекс отрицательный, `end` указывает смещение от конца последовательности. Вызов `slice(2, -1)` извлечёт из последовательности элементы начиная с третьего элемента с начала и заканчивая вторым с конца.
Если `end` опущен, `slice()` извлекает все элементы до конца последовательности (`arr.length`).

### Возвращаемое значение
Новый массив, содержащий извлечённые элементы.


## Примеры
``` js
// Пример: наши хорошие друзья цитрусовые среди фруктов
var fruits = ['Банан', 'Апельсин', 'Лимон', 'Яблоко', 'Манго'];
var citrus = fruits.slice(1, 3);

// citrus содержит ['Апельсин', 'Лимон']
```

## Описание
Метод `slice()` не изменяет исходный массив, а возвращает новую «одноуровневую» копию, содержащую копии элементов, вырезанных из исходного массива. Элементы исходного массива копируются в новый массив по следующим правилам:

-   Ссылки на объекты (но не фактические объекты): метод `slice()` копирует ссылки на объекты в новый массив. И оригинал, и новый массив ссылаются на один и тот же объект. То есть, если объект по ссылке будет изменён, изменения будут видны и в новом, и в исходном массивах.
-   Строки и числа (но не объекты [`String`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String) и [`Number`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number)): метод `slice()` копирует значения строк и чисел в новый массив. Изменения строки или числа в одном массиве никак не затрагивает другой.

Если к любому массиву будет добавлен новый элемент, это никак не повлияет на другой массив.